我們各位好朋友們 大家午安
那謝謝大家今天出席指揮中心的
記者會
今天我們的記者會還是由陳指揮官
來親自主持 那我們副指揮官跟專家
召集小組的張召集人 也同時在指揮官的
左手及右手側 那
另外出席的還有我們社區防治組的副組長
兼發言人
我們的莊副署長
現在就請指揮官跟大家報告 報告一下
我們這段時間工作的一個情形
各位記者女士先生們 大家好 大家午安
那我們今天沒有新增的案例 沒有新增確診
的案例
還是維持在
476例
那前一段時間有一些相關的一些個案 那目前
也都
有兩個案也已經調查算是完畢
也跟大家來報告
一個是我們這個
日籍學生自台返日
這個案
那個案大家都很清楚 大概6月20號出境
6月23號
日方通知我們這邊說採檢是陽性
那也經過我們在這邊積極地
做疫調 那把所有有接觸者
包含他接觸的友人 修課的同學 校外宿舍
的同學
那還有我們擴大的對象 就5月15號到
5月
19號 他宿舍裡面有任何有相關的症狀的
我們都予以採檢
那總共採檢了213人
那在鼻咽拭子這一方面 那有一位
他的因為他拒絕接受 那只接受血清的一個
檢查
不過這有 有接受檢查的212位
我們PCR 都是陰性
那至於那一位沒有接受鼻咽拭子的 也接受
了我們血清的檢查 那也是陰性 那
不過呢在血清檢查
因為一位同學是暈針
所以就沒有採血 所以有212位在
我們的血清的檢查裡面
抗體也都是陰性
所以換句話說這個個案
縱使有這樣的個案在社區裡面
是完全是安全的 全部相關有接觸者
或是我們擴大的對象社區的對象 那都是
安全
那這個案子有一個新的發展
就是個案在7月18號
在日本自費接受血清抗體的檢驗
那檢驗的結果是陰性
所以配合在前段裡面它是一個檢驗的
弱陽性 這樣子抗體的一個陰性
所以這個案子基本上對整個社區
我們想是完全沒有影響
那至於這同學 他檢查也是有一個
他也同意我們來公布他自己做抗體的
的 抗體的日本做 血清的一個抗體的檢查是
陰性的報告
所以這案子我們認為對臺灣是一點影響都沒有
所以我們現在宣佈這個案子是結案
然後另外一個
近來是被大家所關心的一個
泰國
就是泰藉移工自臺返泰
的一個個案 我們也宣佈他結案
那這個案子
在裡面我們總共也採了253位
不管是我們的PCR
或是我們的血清抗體的檢驗
這253位全部都是陰性
然後第二個比較新的一個結果 我們跟泰方
來做詢問 他們那時候有做
第二次的採檢 那第二次的採檢
的結果 他們給我們講是 inconclusive
就是我們說是未確定
所以 另外呢他跟他一起返泰的女友 泰國的
檢驗的結果也是陰性
所以基本上這個案子大概是 是否是
一個陽性他還是被存疑的 那
另外在臺灣所有有接觸者的血清
跟我們的 PCR 都是陰性
所以我們也認為 這案子在我們的社區裡面
也是沒有影 所以我們也把它宣佈結案
那至於在第
469比利時籍的個案接觸
者的一個採檢的情況
大概在鼻咽拭子裡面 我們總共大概採了
採檢了461位 那目前為止
有444位是陰性 那還有17位仍然
在檢驗中 那有結果會跟大家來報告
那血清抗體的檢驗是461位
其中的陰性有271位
190位仍然在檢驗中
那這個案子大家都非常的關心 那我們會把整體
的檢驗結果都完成的時候 再跟大家做詳細
的報告 那到目前為止看起來在週遭的
收到檢驗的 目前都是陰性
所以初步我想是可以放心 不過仍然還有
其他這個PCR 17位還沒有檢驗出來
血清的190位還在檢驗中
好 那剛剛談到
那再來
另外有一個個案 這三個時序來講
有兩個個案我們已經把他結案 那
比利時個案我們仍在查
那另外最近有一個新的一個個案
就是一位日籍工程師
他6月15號到8月1號來臺灣工作
那這個工作的工程師他回去之後的採檢
被採檢是陽性
那他6月15到6月29 他在
做居家檢疫
那6月30日到8月1號
那在
我們北部裡面在工作
那這段時間的工作期間
他有相關的一些接觸者
然後8月1號離臺 到入境日本的時候
那採檢
是被檢驗是陽性
那目前我們的追蹤掌握 目前是接
掌握接觸者80人
那裡面有36人我們列為居家隔離
那在80人有8位已經離境
那剩下72位 我們目前採檢71人
那一人還待採檢
那71人目前有一個初步的結果
那在PCR有39人是陰性 那32人
檢驗中 那血清抗體有33人是陰性
38人檢驗中
大概目前幾個大概是
到國外
被採檢出來的 或者是外籍人在臺灣
採檢的情況
那我們大概會有國人會擔心 是我們這樣的
到國外的的比例 被採檢出來的比例非常高
不過跟大家來報告 應該不是 我們大概整理了
一下
大概前兩個月 2020 6月到7月
從我國出境到需採檢國家
整個人數的統計
然後跟他被採檢出來的一個情況
那這裡面我們大概到 到中國大陸的裡面
大概有3萬人左右 那國人有2萬6千多 到
日本有3千1百多 那國人有1千1百多
菲律賓
大概2千7百54 國人52
泰國2300 2500 那國人2300
馬來西亞1100
國人是103
那總共來看的話就是 總體這兩個月
不管是國人或是 或者
就是說外國人
反正從我們這邊出境到需要被採檢
的國家裡面
採檢的結果
總共被採了大概總數是
39,673人
那總共有疑似的個案 包括我們剛才講的
就是有兩位
我們的日籍 那一位剛剛講過那個日本的
女學生 他第二次在檢查抗體的時候他也是
陰性 那泰國的
這一位
檢查結果是一個未確定
不過總共 三位的話那我們總共這樣
檢測的陽性率
是千分之0.08
換句話說是一個非常非常少的一個被檢驗
出來的數目 並不代表說這三個個案
就代表臺灣有可能
就有非常多的社區感染
那這些情況 那近來我們大概對於這個感染
的國家裡面 我們大概做了一個調整
大概在低風險的國家我們大概是12
個 包括紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊
越南、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、緬甸
那中低風險的國家 現在包含韓國、馬來西亞
新加坡、斯里蘭卡
那日本因為目前來講 他持續每日新增的
個案持續在升高中
所以我們經過這幾週的觀察 我們決定
把日本移出我們的中低風險的國家
這裡面有變化 就是把日本移出我們中低風險
的國家
那世界的疫情 仍然是在一個非常的一個
嚴峻的情況 現在的
應該是確診人數 大概全球也超過1800萬人
死亡人數也超過了70萬人
所以我們大概還是
近來觀察到大家戴口罩
或是我們的防疫新生活
這樣一個遵從度 是稍微有一點
我們覺得是有一些低啦
所以我們大概這邊特別建議
大概就是說這幾個場所
務必要戴口罩
一個是醫療照護的機構 那第二是
大眾運輸
第三個是賣場市集 第四個是教育學習
場所
第五個是展演競賽的場所
那宗教場所
娛樂場所 大型的活動
基本上在展演競賽場所 我們指的還是在指的
是室內 室內這樣一個情況
室外當然要保持一個社交的距離
為了讓大家比較容易
遵守我們這樣的一個戴口罩
的規定 我們特別明列了
這樣的一個八大的處所 讓大家可以比較
清楚地知道這些相關的必要性 以便
大家可以來遵守
好 那我們的報告事項 就到這裡 那有問題
現在可以提出來
部長好 信傳媒提問 這邊有兩題想請教
第一點想要先請教
就是美國衛生部長將率團訪台
不過據外交部表示 全團已附陰性證明
就不用隔離14天 那請教指揮官為何
他們不用隔離14天 那接下來政府
是否要開放在機場檢疫 如果是陰性你
就不需要隔離14天
第二題想要請教張教授
就是中國近日傳出因蜱蟲叮咬 感染新型
布尼亞病毒 傳出有80人感染 10人死亡
有醫師對此警告說不排除人傳人的可能 那
這是有可能繼武漢肺炎後下一波疫情
那臺灣目前有出現類似狀況嗎 以上謝謝
剛剛這個情形就是 我們當然非常歡迎美國
的衛生部長能夠來到臺灣 做這樣的一個
外交的訪問
這對於我們臺美之間的一個衛生的合作
是一大進步 在政治上也有相當的一個意義
所以他是一個特殊的情況
但是特殊的情況
就是並不是表示說就可以鬆懈
所以基本上是一個外交訪團的一個Bubble
這樣的一個概念
所以是全程在戒備中
所以他在美國前三天還是要提供在美國
出發前的前三天
的陰性的證明
陰性的報告 然後他們是坐專機來
整個專機一個包機這樣子來 所以不會跟
其他旅客來相會
然後第三個到了機場之後我方會進行
這樣的一個
COVID-19 的一個PCR
的檢驗
那檢驗之後然後全團
要這樣子就是
團進團出
就不可以跟我們其他的人 有相接觸
然後到防疫旅館裡面 全部跟我們的民眾來
相隔離
然後接下來的一些相關的訪問 當然儘量
在一個精簡的一個情況下
那也跟總統見面 那當然是我們會做高規格
的防疫 那當然我們的社交距離跟戴口罩
這是一定要的 那
另外有相關的演講 也會跟聽眾來做相關
的隔開
那也會到我們CDC這邊來做訪問
做一些意見的交流
那這也是全程的防疫 那兩邊的相隔離 那
隔離的人最主要都是
相關的一個 他們有先遣的先遣的成員來 那都
在美國做了隔離
然後在臺灣再隔離
然後再檢驗
所以就當作一個這樣的一個中間的一個
防衛線
來確保雙方人員的安全
有明定的天數
隔離的天數
美國主團沒有 那隨行人員有
所以有 已經先 先遣部隊已經來隔離了
有關於第二個問題 這個中國大陸傳出
這個
蜱蟲叮咬
以後造成
發燒伴血小板減少的症候群
你問的是這樣的一個疾病
我先確定一下你講的是不是這個
新型布尼亞病毒 蜱蟲叮咬感染
這個
狀況其實之前就已經傳出來 就有
這個情形 所以在
臺灣我們自己CDC其實
在
4月的時候 就已經把他列在
我們也需要通報的一個法定傳染病裡面
所以當時也召集了一些專家
開過會討論
那這個
樣的一個
叮咬以後的
病毒感染所造成的這樣的一個症狀 基本上
他還是要經過
這個媒介叮咬
以後才會發生感染
不是
會人傳人的一個狀況 那這個
國內的
情形
不知道是署長
或副署長
補充說明
我印象中只有很少的
個案
目前只有一例
就是在去年11月的時候 那我們有
發新聞稿 那就只有一例 那這 像
這個疾病雖然是用 是經由蜱的叮咬
不過他主要是
在野外 那中國大陸這邊
比較多感染的都是
務農的人 然後年紀也比較高
那再來就是說 他有 當然是有可能
人傳人 不過比較常發生的是在於
他是在醫院或是家人的部分 他不是
像 他是可能類似是體液的一個
接觸傳染的 所以
也不是像這個 我們所謂的
武漢肺炎 會所謂的呼吸道傳播 不會
他是事實上是比較偏接觸性的傳染
那中國大陸在這個疾病 事實上一年大概有
1000例左右
那不過他們這個 並不是法定傳染病
所以通常我們收集這個 通常是從他的
發表的研究裡面瞭解 或是說有媒體報導 那
去年到底有幾例 並沒有公布
所以今年 今年看到的數字好像
有
6、70 6、70例
我想這都只是
媒體報出來的 但是每一年其實中國大陸
1000例左右 那
他也不是像 就是說它是應該是蜱身上
的那個病毒
去叮咬這個接近他的人 通常都是在野外
或是務農 所以這個疾病對於臺灣的影響
比較不大
是 請教部長 這邊還是針對美國衛生部長
這件事情做後續的詢問 第一個
就是說我們在3月18號的時候兩邊有先立
一個在防疫的一個合作聲明
那麼所以到至今來講 這樣子訪問是不是奠定
在那個基礎之上
所以我們這次會 他們會提供什麼樣更具體
的一個互惠或者是
合作的方向 之前提到說會有合作
的諮商機制 或是防護衣的原料
所以這次美國衛生部長將會給臺灣帶來
什麼樣的一個實質上的內容 第二個
就是說他來臺灣 據說會跟我們的
公衛研究生來發表演講 那
是不是還會有進一步的一個合作計畫 那
這對於我們的國際醫療的參與 像秋天
可能會有這個WHA的會議
是不是也會有幫助我們
更把臺灣推向更有機會參加的一個機會
所以我想大概美國衛生部部長 大概我想是
1978、79年
大概是最高層級來訪問的
美國的官員
那我們當然非常的高興
這是一個我們在臺美衛生合作的一個重大
的里程碑
也是會幫助臺灣邁向全球衛生的一大步
我相信跟美國多方的一個合作
會促成我們在世界的能見度
更高
那對於要參與國際衛生組織或相關的國際
組織 我相信都是非常有幫助的
那基本上當然整個是延續過來
從前面的一個 但這不只從那個時間點
長期其實外交部跟我們都非常的努力
包括在兩年前
就去訪問 到美國衛生部裡面做一個
面對面的一個
的交流
然後到我們現在 最近的一些合作協議
4月27號有送過一個視訊的會議
來瞭解臺灣防疫的情況
那當然也是因為長久這樣的一個努力 加上
在這段時間我們在防疫上
有相當的一個成績
所以美國衛生部長
就來到臺灣 那當然這裡我們會討論有關於相關
我們的防疫的措施
全球的衛生的合作
那我們也談臺美的一個夥伴的關係
那另外也會就是說在美國
這次也感受到這些醫療戰備的物資
若沒有能夠在能夠信任的友邦的裡面
這樣子互相來供應 也會造成他們一個相當的
一個
衛生安全的危機
所以會把臺灣
作為全球醫療設備和關鍵技術的一個可靠
的供應者
所以對臺灣在多方 不管是在衛生在
醫藥上面
都會相當有助益
指揮官好 那個中國時報想提問
想請教一下今天列出了這個八個場所
這個是建議 還是是有強制性
因為上次禮拜六 指揮官有提到說有計畫
強制戴口罩 那另外一個問題是說
最近有一個小明的媽媽 他是罹癌
然後肝臟轉移 8月就要動手術
那今天早上她的婆婆又過世了 但她女兒
因為10幾歲還沒辦法回來 他們想問說是不是
指揮中心可以幫幫忙 或者是最近小明政策
有沒有要放寬 或
他們可不可以就是有一些專案的管道
是可以協助他們入境 謝謝
兩個 一個就是我們現在講是務必戴口罩
大概沒有就是說沒有戴就要把它開罰
不過我們希望在這樣的
一個大家全民合作情況下 那很明確
的標註這些場合
大家就互相監督 那一定要戴好
那當然實施的成效如果不彰
我們當然會有進一步的 一些的一些方式
來做
那至於你剛剛提到那樣情形還是在
整個是在這樣的一個人道關懷上 事實上是
應該是有其必要啦 那我會跟陸委會來商量
那怎麼樣能夠幫助他們 我們會儘量來做
想請問就是比利時工程師確診 那
就是感染源 國內的公衛專家還有指揮中心
目前定調不同 那
在目前的話 沒有考慮全面 入境全面
篩檢的狀況之下 那
中華民國防疫學會理事長王任賢 他認為指揮中心吃案
請問指揮中心對這種說法能夠接受嗎
是不是有其他的回應
這沒有所謂吃案 吃案我現在就中毒了
吃了這麼多COVID-19
那也糟糕
第一個大概我們現在大概在防疫政策
我們大概 多方有很多專家也有各界
的一些指教 還有各國的一些情況 我們
當然都持續的在分析研究
那前兩天我們也專家會議裡面再次把整體
的政策做過一個
等於是一個複習跟檢視了
那我們大概第一個 大概從以往 大概最多
的建議
就是說是不是用檢驗來取代我們的
檢疫
那大概這個這個呼聲大概經過幾個月
之後 大概都已經瞭解隔離檢疫的重要性
只是大家對於時間的短長
或是有一些必要性
有一些爭議 那對於
就是說要用檢驗取代檢疫
這樣的一個說法 那目前已經慢慢地大家的
看法就趨於一致 知道說光是檢驗沒有辦法
取代檢疫
然後第二 現在就會開始講說 那是不是入境
的時候
那我們就做一下檢驗
那能夠 至少雖然沒有辦法大家知道說一定
還沒有辦法全部可能的病人都篩選出來
從以前的經驗來看 我們大概知道有50幾
或60幾 會在那樣子會檢查出來
剩下是檢查不出來
所以大家說 但是至少也能夠先檢查出一些
那對於我們是不是這樣會檢查 這樣的結果
會讓我們在居家檢疫的時候 壓力
會比較低 也有一些地方政府會持著這樣的一個
看法
因為這樣的一個數目可能就減少了一些
不過在討論裡面 另外一個
就是說人可能變少一些
但是相對的 這些被居家檢疫的人 他們
的心理就是說我已經是陰性
我相信每一個人將心比心 去想這個事情
就是說 我檢驗過了 我自己也沒有什麼樣
的情況 那我是陰性
那這樣子趴趴走的可能性是會增高
我們認為在這樣的一個情況下 根據
這段時間看過很多的一些言論 那大家
用同理心來看這樣的
一個情況 雖然沒有實驗可以來證明這樣的
情況
所以其實他各有利弊
就是說一個可以篩選一部分的出來 那也許
這樣會降低在社區的壓力 那
另外一種可能是因為你已經被篩檢過了
所以存留的可能的病例 他整個就鬆懈
那反而增加管理的壓力
所以在這裡面我們選擇寧願
就是說 在這裡還是 在進來時候的檢疫
還是照著我們原來 有症狀的來檢
所以就比較不採用在進來檢 那
另外有人在講說那菲律賓我們
為什麼檢
大家講說 菲律賓我們現在採全部進來檢疫
所以另外一個就是說那也是一個成本效益
然後另外一個再看看
就是說那用這樣的一個高風險的
這樣的可能性的地區
來做一個檢視 看這樣的效果怎麼樣
那經過我們來看 大概就是我們的
菲律賓檢出率其實是非常的高
但是是事實上在機場裡面也沒有辦法
就完全把他檢視出來 還是有漏出來的
不過那個是我剛才講的情況 一定會有漏
那另外我們為什麼要做
就是因為他的陽性率很高
所以換句話說 這個陽 被檢驗出來的陽性率
很高 譬如我們那時候好像驗了幾十
個 那我們就會得到
00:28:22,469 --> 00:28:24,569
7、8個 那個樣陽性率都是
3、4成去了
那我們平常我們
剛剛看到我們國內 我們的檢驗
的陽性率不到0.5%
那我們 我們從臺灣出境到別的國家
需要入境檢驗 我們被檢出來的陽性率是
千分之0.08
這都很低 但是3成就很高了
所以在3成的情況 我們想看看說 這個情況到底
下面情況的變化怎麼樣
那因為這樣子 就能夠很清楚看出他的
一個效益 對我們未來的政策
的一個評析 專家的一些研究
會有一個 好像有一個backstudy這樣子 讓我們更瞭解這裡面的
情況
然後第二個 當然有
另外一個聲音就是說
因為像上個禮拜 大概是哪一位記者問的
我記得是中視吧
講得也很有道理
就是說
那就是我們檢疫都講的這樣 你進來檢有篩掉
或怎麼樣 會放鬆 那我們不要
讓我們就是檢疫14天完之後 那就再驗一次
再驗 再驗一次
說是一個雙重保險
聽起來也蠻有吸引力的 那事實上我也覺得
很動心
我也覺得很動心 我覺得這樣雙重保險 事實上我們大概一天
大概就會有 大概要驗 大概1200、1300
那我們這個也承擔得起 臺灣現在檢驗量能
也承擔得起 當然會有一些困難
不過那是做得到的
所以我也特別拜託 我們指揮中心的專家
會議裡面去討論
就是說
那我們縱使不長期做 那我們是不是先做
幾個禮拜來看看
就是說居家檢疫完的14天之後
那到底就是說來做一個檢驗 它的價值
跟意義到底有沒有
不過在專家裡面 經過討論之後認為
就是說 在我們各方的學理來看
14天完之後 事實上就有的話 那
也就是說已經沒有傳染力了
所以那根據我們這以往這樣做下來 事實上
也沒有說出關的以後
然後再往外傳的一些情況
所以在實務跟這理論上 那專家
都覺得沒有必要
所以目前來講 我們的
檢驗這樣的一個 等於是一個入境
相關的一些檢疫的政策 我們不打算 目前
還沒有打算要變 但菲律賓這些的相關的
數字 我們過一個月來看看 有沒有值得
我們參考的地方
指揮官好 公共電視提問 想請教一下 前總統
李登輝先生過世之後 有不少的
外國政要表達想要來臺灣參加告別式
像日本已經有官員 表達他們想要來臺灣
但是日本的疫情又再升高 我們今天開始從
把日本從中低感染風險國家當中移除
那不曉得指揮中心是否會同意他們來臺
有沒有其他的相關規範呢 以上謝謝
第一個我們當然要看看他相關的一些人數嘛
那如果有 這樣外國這樣重要的人物
如果要來臺灣
來弔唁的話
基本上我們還是採用這種 所謂的一個
外交的一個專用的Bubble這樣
就是全程的團進團出
然後跟我們的人員完全的
隔離開來 那全程當然戴口罩 社交距離
然後第二個很重要
就是因為這些做的相關的一些成本跟負擔
其實是蠻重
所以要看看這樣的一個 我們的人力上面
是不是可以來負擔 在我們可以 能力可及
的範圍 我們盡量來促成
你好 大愛電視想要請教 已經結案的日籍女大生
想請教張教授說
因為先前在日本確診 那後來又驗出
抗體陰性 可以請張教授幫我們解讀這樣的
結果嗎
第二個問題是 有關於日籍的工程師
他在臺灣沒有症狀 也是返日確診 那目前已經採檢
了一定的人數 指揮中心這邊有沒有初步的
推測或掌握可能感染的原因
謝謝
有關於日藉女學生 這個案例
我們先前幾次記者會都有提到
他的PCR檢測其實是在灰色
地帶
到底是真陽還是偽陽 其實我們單靠
一個檢驗是沒有辦法確定的
最近幾次好像大家也有詢問說
我們的CT值到底設在35
或是設在多少 這樣是
恰當或不恰當的問題
其實這個議題 有時候大家也許把它
過度簡化了
我們的核酸檢測其實也不只檢測一組的
核酸放大
我們其實是檢測
必要的時候 我們會檢測到三組核酸的放大
所以一組在這樣子灰色地帶的時候 我們會
再看其他的基因的核酸的放大
所以三組的基因核酸放大 到底是怎麼樣的
狀況 就是我們需要去做一個綜合判斷
第二個就是 我們也 先前也都說過 我們
一定會再
第二次檢測
第二次採檢再做檢測 看看到底是怎麼一回事
所以經過幾次的比對
然後我們
才會
做最後的綜合判斷 那必要的
時候當然又再加上抗體的檢測
那所以單靠一次我們
不在我們自己手上的這個檢驗的結果
那再加上現在的抗體檢測陰性
其實應該是加大了 他可能並不是真陽性的
一個
機會是變大
所以這個我們當然還是
說我們基本上還是尊重日方的報告
然後我們也當作他確實是陽性
的所有該做的疫調 所有該做的防範措施也都
去做了 不過您今天如果這樣詢問的話 我們加上
今天這樣的一個抗體檢測
結果 以學理上來說 他是偽陽性的機會變大了
這也是
對於這個日籍學生的
您的疑問的回覆
工程師
日籍工程師部分
因為才 資料才剛出來
一方面 他也是6月中的時候 是從日本
入境的
那到8月1號的檢測結果 就是當然有
一個半月的時間
那我們目前也不知道他的這個
在日本的檢測
例如說這個
相信應該也是
核酸檢測的齁
PCR的檢測的結果 那檢測
最後的
數值是怎麼樣 就是說我們手上也沒有資料
那所以 其實暫時
還不容易去判斷到底是
在哪裡得到的
到底是國內得到感染的
還是在日本來之前就已經得到感染的
我們也是需要多一點的一個資料來幫忙做判斷啦
這也是跟比利時的這一個
外籍人士 在我們這邊
最後要離境前檢測陽性 有點類似
的狀況 我們也是希望有多一點的資訊
以後
來做綜合的判斷 那
不過當然在那個之前 一樣的 我想CDC或
指揮中心這個 我們還是當作需要做
的相關的疫調 需要做的檢測 我們大概都會
去做
監測
關於這些案例 其實我們大概現在最重要
工作 就是對社區的影響到底有多大
所以重要的 感染源當然也重要 判定
國外、國內、國外也是蠻重要的事情
不過最重要就對社區有沒有影響
這是我們現在就是說 都是要做的
而且我們現在大概 這些病例我們大概儘量都
把他採檢的範圍 儘量拉得比較大一點
稍有可能的 那另外也是
血液的檢查也一併來進行
就是希望能夠得到更多的一個資料
來瞭解對於社區的防線
到底有沒有破口
另外就是如果若能夠釐清
在什麼地方感染 那當然最好
但重要的是 有沒有對社區形成影響
這是我們最關心的事情
不好意思我們想要請問一下 這個美國的衛生部部長 他入境
的時候 如果說檢附了登機前3天陰性證明
跟在機場做採檢之後 就不需要居家
檢疫14天 那未來是不是也有人可以比照
辦理 謝謝
有一樣重要的人就可以
這是一個外交豁免的Bubble
但是要花很大的 比較大的一個人力去做
停留時間是非常的短
停留時間是非常短
所以我們在機場檢驗 然後第二天
然後再過來的過一天、兩天、三天 他就走了
那個檢驗的那種陰性的那種涵蓋率
他也是會急著 但是重要的
就是要跟怎麼樣一個 外交豁免
的Bubble 怎麼樣能夠跟我們社區
完全能夠隔離 這是我們所重視的
所以不是每一人都能夠這樣做 但有
這麼重要人 我們就一定會這樣做
但是那個人力的成本 要注意的事情就變的
很多
TVBS提問 這裡有兩個問題 想要請教一下
指揮中心 一個就是說這個日籍的工程師
他來臺灣大概一個多月的時間 那他平常
都是在北部 那有可能是
內湖嗎 還是說他搭乘什麼樣的交通工具
因為內湖的話 畢竟比較多這樣子的科技公司
那另外 他搭乘交通工具 可能像之前
一樣比利時工程師 他是都騎腳踏車
可能比較少戴口罩 又或者這個月
他有沒有出入哪一些場所 就我們疫調的
結果如何 那另外一個
就是說前疾管局長蘇益仁
有說就是 現在有說用這個地塞米松來
成為一個替代藥啦 那現在有說這個替代藥
跟瑞德西韋來比起來 藥效好像沒有辦法
這麼的直接 那指揮中心這邊的看法如何
以上 謝謝
那日籍工程師這個問題 大概就是我們現在
在疫調中
他到底跑的範圍多大 我們現在掌握了大部分
那等到這個檢驗了有一個結果 會跟大家
詳細的報告
那至於那藥物 是不是請
有關於治療藥物的部分
沒錯 這個
兩個藥物都已經有被報告說 對於病人的
治療的癒後有所幫助
那特別在所謂的重症
或是需要到氧氣的幫忙的
個案 他們可以減少他們死亡的機率
所以這個 在昨天的專家諮詢
小組會議裡面 對於國內的我們的臨床
處置的指引 也討論了這個議題 基本上是把
這一個
中文叫什麼
dexamethasone(地塞米松)
這個這個類固醇的藥物 我們基本上也列入
國內的治療指引的一個建議使用藥物 那
基本上也是建議在
這個有需要氧氣治療
或者是插管的病人使用
那這
看起來好像跟瑞德西韋好像有點蠻類似
的狀況 不過這兩個確實是不同類的藥物
瑞德西韋直接是抗病毒的藥物
所以是他是減少我們
體內的病毒量 或是殺死已經侵入我們體內的病毒
讓這樣的治療得到效果
然後減少死亡
可是這個類固醇這個藥物 它其實是抗發炎
的藥物
就是有點減少我們體內
因為發炎而造成的傷害
那讓我們人死亡的機率降低
所以
各有它的效用或是
其實可是當中的作用是不同的
應該說 不能叫做完全的替代藥物
那只是兩個都有減少
對病人有減少死亡的 這樣的治療的效果
這個在這邊跟大家做補充說明
不好意思 蘋果日報提問 想請問一下
就是說阿扎爾部長的隨行人員的話 大概
指揮中心可否透露
已經在進行隔離的團員有多少人
然後 還有就是說 如果說部長團的話 那當日
來臺的會有多少人
然後還有這種這種
外交泡泡這種
是否有
前例呢 就是說這種不用隔離的 一個不用檢疫的
一個方式 在這個疫情期間 我們國內有
實施過嗎 還是說這算是一個特別
針對就是說最近的一些 比如說是
就是
美國的阿札爾部長
或是說 李登輝的駐外使節要來臺灣的弔唁的
部分 首開先例
第一個就是
人員現在我沒有辦法充分的掌握 可能
他們的美方有他們的
包機 整個包機來的一個安排
那屬於都是一個比較秘密的情況 那
但是我們有嚴格要求團進團出 各種的
一個外交Bubble 這也都達成的相關的一個
共識
然後第二個 以前沒有這樣的一個案例
因為確實這段時間 也沒有這麼重要的人來過
不好意思指揮官 我想要詢問一下
那個外交泡泡的這個相關檢疫
他的那個流程規定大概是怎麼樣 可不可以再
說明一下 那
就是這個美國衛生部長的訪問團的 這個外交泡泡的
標準 跟
李登輝前總統的這個相關的弔唁
是不是也是一個 標準是不是
一樣 採用一樣的外交泡泡標準 那
這些官員回去之後 那
就是我們跟他接觸的 包含總統及相關官員
在事後是不是也需要再次進行採檢
那第二個問題想問說 今天感染的這位
工程師
就是
剛剛部長提到說 從近日幾個外籍的
個案 其實不代表臺灣有很多的本土感染
可是
這是有關佩戴口罩的政策 就是越來越
嚴峻 那我想知道說 我們現在的本土感染
狀況怎麼樣
從後面的問題先回答起來
第二個就是說口罩的政策 並沒有越來越
嚴峻
因為我們那時候6月7號宣佈 就是說
我們希望
能夠有8成的遵從度 至少要有7成
那現在 我們如果之所以要來強調某一些事情
某一些場合 其實我們發覺現在的遵從度
可能沒有5成 可能沒有3成
我們必須要把這樣口罩的遵從度
稍微再拉高來
所以變得 沒有變得更嚴峻 只是大家遵從
度比較低那 我們經過這樣子一個特別
的宣導 讓大家能夠稍微提高警覺 那把
遵從度能夠做好來
就是新生活的遵從度
然後第二個就是
大概 我們這裡面全體 就好像我們現在在做
疫調一樣 有一些確診個案 他如果碰到
在臺灣碰到 如果有全程戴口罩 維持社交距離
那沒有一個長時間的一個接觸
我們也不會把他列入居家隔離
或是一個採檢的對象
所以那個標準 接觸
什麼樣的接觸的情況 那個標準是一定
那第二個 美國他們衛生部官員 並不是確診者
那這裡面距離還是很多啦 那已經做過
covid-19的 但是我們還是要遵守這樣的一個
戴口罩、社交距離這樣的一個規定
那樣的一個buffer是 那樣一個緩衝帶是有
完全的建立的情況
然後第二就是 來的時候3天前要提出
3天前的那個 3天內
covid-19 檢驗
的陰性報告 那到臺灣之後 我們還會再採檢
一次 然後團進團出 那跟我們的民眾或
跟一般人是相隔離的 那有重要的接觸
者 那一定要維持我們的社交距離跟戴口罩
不好意思 工商時報提問
第一個就是 越南近期的疫情回升
那有人認為說是因為他們開放報復性
旅遊所導致的 那
因為現在臺灣國旅很夯 那很多景點 人潮都
爆炸 人擠人 所以說會出現一些一起吃合菜 沒有
用公筷這種情況發生
所以除了我們今天有特別宣導 宣佈
就是室內必須要戴口罩之外
我們指揮中心有思考 還有哪些防疫措施 也要從
這種柔性宣導變成比較是強制實施的嗎
那第二題就是 今天日本被移出中低風險
名單 想請指揮中心談談
就是說除了日本之外 各國的疫情
的情況 特別是亞洲地區
有沒有一些是防疫做得還不錯 有潛力列入
短期商務的國家呢 那最後一題想請教
就是旅遊泡泡目前任何進展嗎 那旅遊業
他們很高度討論的是帛琉 那有機會成為
是臺灣的第一個合作對象嗎 謝謝
旅遊泡泡沒有進展
我們現在就連外交泡泡
經濟泡泡
這些都要 這些更重要事情 要把他人力、物力
都要花在上面 把它做好 那確實是影響比較大
那第二個 東 亞國家 其實東南亞目前的疫情
是有一點往 是往上升的
不管是印尼、印度、菲律賓
越南也稍微有一點再往上走 不過他數目仍然低
他數目仍然低
不過近來跟他以往幾個月
那就有相當的一個 看起來 就比較起來
這段時間就多了很多 不過整體來講 目前
還算穩定 那當然我們會持續予以注意 那是不是
有國家可以新列入的
好像看起來沒有 目前
因為東南亞整個情況他還是
那不要說東南亞 全世界都在稍微往上升
那歐洲那個 申根國家的稍微平穩
其他國家都沒有
所以這個還是一個大家需要警覺的情況
所以
目前來講並沒有要有新增的
搞不好就會 還會有減
斯里蘭卡我們是考慮把它upgrade嘛
對 有啦 那天有談到 現在是好像要把它
讓他列到更好的
那一家近來好像比較穩定 不過我們還是
要稍微看點時間再做決定
防疫措施的第一題 第一題
就是
防疫措施有什麼 可能會變成是要更強制
希望大家要做到的
這其實也講 就是說我們在戴口罩
之外 我們有宣佈一些
另外勤洗手
大家要洗手 近來 好像不管是乾洗手還是
溼洗手好像都降了很多
聽說酒精現在都滯銷嘛
換句話說 大家其實 我想大家都有感覺到嘛
這個這個
以前我在...
所以呼籲就是說 你要上下班、出入
公共場合、回到家裡 尤其回到家裡
你有手一定要
好好的搓一搓 那一定要做的 可是確實
這段時間 大家這個相對的基本動作都有
一點輕忽
那也難怪 就會有這樣的心理嘛
所以我們也很怕
就是說 因為我們輕忽的心理 帶來的鬆懈
造成在管理或是在防疫上的一個困難
所以謝謝你 再度
勤洗手、戴口罩、社交距離 這些基本動作
請大家多多配合
請問指揮官跟張教授 包含這個日籍男子
以及這個日籍女學生、比利時案例的等等 都從臺灣
出境之後 然後返國確診 雖然有可能是各國
這個檢驗標準不同 那有沒有可能解
讀成 臺灣的本土感染的風險已經提高
謝謝
我們應該講 就是說我們不能說臺灣的風險
提高了 我剛剛講就檢驗
了4萬人 有3個可能的
在這樣的就是千分之0.08
那千分之0.08其實那就是非常非常的低了
那我們也在講就是說
為什麼我們要 還是社區他不是完全是
零風險 我們現在是零本土 並不代表是
零風險
這兩個是有距離的
所以大家基本的防疫新生活 還是要做好
可是我們相信是非常非常的低啦
指揮官 剛剛有提到說把日本是中低感染
風險國家移除 這是代表什麼意義呢 是變成
高風險國家嗎
就變成一般的
就進來都要14天
以前我們就是他是中低風險 就進來有這樣的
一個縮短檢疫時間的 一個7天的方案
他就從那7天方案裡面就移除 他進來都要14
天居家檢疫
部長好 想請教一下
因為剛剛有提到說
就是我們在隔離14天之後 我們沒有打算再採檢嘛
那是不是同等於像就是這個就是
這個日籍工程師
因為他之前在臺灣也有隔離14天 意思是說他
14天之後的傳染力也很低
所以即便是我們現在
這麼多
80個人這樣子
他們可能也不會有這麼大的風險
是這個意思嗎 謝謝
那個匡列就是 我們現在儘量把他匡列
的範圍多一點
那每一次我們的匡列裡面來看說 到底對社區
的影響怎麼樣
如果像我們很多的案子 每一次匡就抓了
10來個出來 那當然我們在政策上
必須要來做一些相關的修正跟考慮
可以在這樣的長期情況
這樣下來 我們看得到樣的一個效果是蠻好的
所以我們現在
指揮中心的專家
給我們的建議 就是說這樣的政策 不需要做
改變
長官好 這邊新唐人提問 想請問
就是美國衛生部訪問團來到臺灣之後
我們這邊會不會跟他們討論到關於
藥物上面的合作 比如像是瑞德西韋 我們
存量也沒有很多 會不會跟他們
討論到這個部分
我相信有很多的 雙方有興趣的題目
都會被提出來討論
那至於在瑞德西韋這樣的藥物裡面
其實大家以這樣的一個來看 臺灣的藥物並
不算缺啦 以我們的感染跟我們的重症的情況
來相比較的話
目前並不算缺 我們就透過我們這樣一個在
代理商的這個
應該就可以 那當然我們也會來提就是說
相關在防疫的物資 剛才我提到
就是說大家會提到
就是說 怎麼樣在各方面的醫療衛生上面
的一個重要的一個 等於是一個戰略物資
那怎麼樣來做一個供應鏈的完整
那這都我們會提出來做討論
就是說怎麼樣在
找尋 美國大概也要先尋求 我們也要尋求
在世界可靠的一些夥伴
在做不管是防疫或衛生的這樣的
一個 不管是從關鍵技術 醫材 藥物
這些東西 大家能夠做一個比較良好
的供應鏈 那怎麼樣長期來合作 做些事情
好 那如果沒有其他問題 我們就報告到
這裡 今天記者會就到這裡 不過我要講就是說 其實
美國衛生部長能夠來到臺灣 其實我們
不能說我這一任也好
或是我前前前前任的
我們各任的衛生部長、次長 大家都是
非常期盼的一件事情
那畢竟這樣的一個 建立一些固定的合作的
關係 對我們臺灣在未來 在不管
跟美國的合作也好 事實上在全球的一個
相關的衛生的地位 也是大大的提升
不過這種外交的事情 都是一步一步來
循序的漸進 那這次算是一個
很大的一步 這次算是很大的一步
好 那我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝大家